Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-10-06 complexidade/medidas.tex
Substituido '-' por "=
Aparentemente, alguns hifens escaparam ao commit 23cd420.
complexidade/medidas.tex: Reescrita frase que reformula a conclusão do último teorema.

    A segunda cópia será tratada por nós
    como uma extensão da fita original.
    Ao executar o $k$-ésimo movimento,
    $M'$ marcará a entrada com um caractere novo,
    e jamais mover"=se à esquerda deste caractere.
    Sempre que $M$ precisar ir àquela região,
    $M'$ simulará a atuação de $M$
    dentro do próprio controle finito,
    na segunda cópia das $k$ primeiras posições da fita.
    Esta alteração será feita apenas na fita de entrada;
    as demais fitas continuam operando normalmente.

@@

Podemos por este teorema em outra forma.
Se definirmos $A$ como sendo as palavras de tamanho $n_0$
de $L(M)$
e $B$ as palavras de tamanho menor que $n_0$,
então
\begin{equation*}
    L(M) = A\Sigma^* \cup B,
\end{equation*}
em que $A$ e $B$ são conjuntos \emph{finitos}.

>>>>

    A segunda cópia será tratada por nós
    como uma extensão da fita original.
    Ao executar o $k$"=ésimo movimento,
    $M'$ marcará a entrada com um caractere novo,
    e jamais mover"=se à esquerda deste caractere.
    Sempre que $M$ precisar ir àquela região,
    $M'$ simulará a atuação de $M$
    dentro do próprio controle finito,
    na segunda cópia das $k$ primeiras posições da fita.
    Esta alteração será feita apenas na fita de entrada;
    as demais fitas continuam operando normalmente.

@@

Defina o conjunto $A$ como sendo as palavras de tamanho $n_0$ de $L(M)$,
e $B$ as palavras de tamanho menor que $n_0$.
Podemos, então, reformular a conclusão do teorema como
\begin{equation*}
    L(M) = A\Sigma^* \cup B,
\end{equation*}
em que $A$ e $B$ são conjuntos \emph{finitos}.
